---
title: Python实践 外星人入侵
layout: post
categories: python学习
tags: Python Pygame
---
继续之前的代码继续照着书敲，并且做一些简单记录。

## 使用Pygame包开发2D游戏

`pip install pygame` 在wu开头的虚拟环境里

Pygame可用于管理图形、动画和声音

常用模块及实例（[CSDN博客](https://blog.csdn.net/zha6476003/article/details/82940350)）


### 游戏描述

玩家控制一艘最初出现在屏幕底部中央的飞船，用箭头键左右移动飞船，可以使用空格键进行射击。游戏开始时，一群外星人在屏幕向下移动。玩家任务是射杀这些外星人。将所有外星人消灭后，将会出现新的外星人，他们移动速度更快，只要有外星人撞到了玩家飞船或着到达屏幕底部，玩家就损失一艘飞船。玩家损失三艘飞船后游戏结束。

## 开始项目

游戏囊括在函数`run_game()`中，注意python的缩进机制

`pygame.init()`初始化游戏背景设置

`screen = pygame.display.set_mode()`创建一个显示窗口，游戏中的所有图形元素都将在其中绘制

对象screen是一个surface，<b>在Pygame中，surface是屏幕的一部分，用于显示游戏元素。在这个游戏中每个元素（飞船or外星人）都是一个surface</b>。

### 创建设置类 settings.py
引用书中所言：


“每次给游戏添加新功能时，通常也将引入一些新设置。编写一个settings的模块，其中包含一个名为Settings的类，用于将所有设置存储在一个地方，以免在代码中到处添加设置。这样，我们就能传递一个设置对象，而不是众多不同的设置。另外，这让函数调用更简单，且在项目增大时修改游戏的外观更容易：<b>要修改游戏，只需要修改settings.py中的一些值，而无需查找散布在文件中的不同设置。</b>”

这样的分层处理，好好体会！

```python
class Settings():
    """存储《外星人入侵》的所有设置的类"""

    def __init__(self):
        """初始化游戏的设置"""
        #   屏幕设置
        self.screen_width = 1200
        self.screen_height = 800
        self.bg_color = (230,230,230)
```

### 创建Ship类
负责管理飞船的大部分行为,这是初始版本

```python
class Ship():

    def __init__(self, screen):
        """初始化飞船并设置其初始位置"""
        self.screen = screen

        #   加载飞船图像并获取其》外接矩形《
        self.image = pygame.image.load('images/ship.png')
        self.rect = self.image.get_rect()
        self.screen_rect = screen.get_rect()

        #   将每艘新飞船放在屏幕底部中央
        self.rect.centerx = self.screen_rect.centerx
        self.rect.bottom = self.screen_rect.bottom

    def blitme(self):
        """在指定位置绘制飞船"""
        self.screen.blit(self.image, self.rect) 
```

### 重构思想：重构模块game_functions

引用书中的话，积累项目经验吧

“在大型项目中，经常需要在添加新代码前重构既有代码。重构旨在简化既有代码的结构，使其更容易扩展。我们将创建一个名为game_functions的新模块，它将存储大量让游戏运行的函数。这样可避免alien_invasion.py太长，并使其逻辑更容易理解”

“鉴于我们一开始只想用一个文件，因此没有立刻引入模块game_functions。这让你能够了解实际的开发过程：一开始将代码编写得尽可能简单，并在项目越来越复杂得时候进行重构。”

两个函数，易于扩展

```python
def check_events():
    """响应按键和鼠标事件"""
    for event in pygame.event.get():
        if event.type == pygame.QUIT:
            sys.exit()

def update_screen(ai_settings,screen,ship):
    """更新屏幕上的图像，并切换到新屏幕"""
    #   每次循环都会重绘屏幕
    screen.fill(ai_settings.bg_color)
    ship.blitme()
    #   让最近绘制的屏幕可见
    pygame.display.flip()
```

## 驾驶飞船

下面让玩家能够左右移动飞船。开始处理游戏动态方面。

### 响应按键事件

每当用户按键时，都将在pygame中注册一个事件。时间都是通过方法pygame.event.get()获取的，因此在函数check_events()中，我们需要指定要检查哪些类型的事件。每次按键都被注册为一个KEYDOWN事件，相对松开按键为KEYUP事件。

飞船的属性都由Ship类控制，因此在这个类添加一个名为moving_right的属性和一个名为update()的方法。方法检查标moving_riht的状态，如果这个状态为True，就调整飞船的位置。每当需要调整飞船的位置时，我们都调用这个方法。

```python
class Ship():

    def __init__(self, screen):
        """初始化飞船并设置其初始位置"""
        self.screen = screen

        #   加载飞船图像并获取其外接矩形
        self.image = pygame.image.load('images/ship.png')
        self.rect = self.image.get_rect()
        self.screen_rect = screen.get_rect()

        #   将每艘新飞船放在屏幕底部中央
        self.rect.centerx = self.screen_rect.centerx
        self.rect.bottom = self.screen_rect.bottom

        # 移动标志
        self.moving_right = False
        self.moving_left = False


    def blitme(self):
        """在指定位置绘制飞船"""
        self.screen.blit(self.image, self.rect)


    def update(self):
        """根据移动标志调整飞船的位置"""
        if self.moving_right:
            self.rect.centerx += 1
        if self.moving_left:
            self.rect.centerx -= 1
```

键盘事件监听，因为用elif代码块，是因为每个事件都只与一个键相关联；如果玩家同时按下了左右箭头键，将检测到两个不同的事件。不会触发后边的语句，如果玩家同时按住左右两个键那么飞船将纹丝不动。

==============隔了两天继续写2019/7/1/===================

### 调整飞船速度及范围

在python中有显隐式转换吗？有的

一个int型变量`self.center`被赋值一个float型变量`self.rect.centerx`之后,只保存整数部分。

```python
self.center = float(self.rect.centerx)
...
self.rect.centerx = self.center
```

==============隔了两部电影 /6 hours late/ ========
自己不努力，就不要抱怨世界对你不公平
================================================

### 重构check_functions()函数

随着游戏开发的进行，函数check_functions()将会越来越来长，我们将其部分代码放在两个函数中：一个处理‘按键’事件，一个处理‘松开’事件。

```python
def check_events(ship):
    """响应按键和鼠标事件"""
    for event in pygame.event.get():
        if event.type == pygame.QUIT:
            sys.exit()

        # 按键
        elif event.type == pygame.KEYDOWN:
            check_keydown_events(event,ship)
          
        # 松开
        elif event.type == pygame.KEYUP:
            check_keyup_events(event,ship)
           
```

## 小结

觉得一边看书一边敲代码一边写这些，感觉效率很低。我准备调整方式，先对照书完成程序，出现的问题在书上体现，然后总结后再整理成博客。