---
title: Java学习（2）关键字
layout: post
tags: java
categories: 'java学习'
---
秋雨下 窗外凉 气爽天高 ！ 文采不错 ！ 中秋快乐！ 

当然这是一方面，早上赖床因为昨晚干了些不可描述的事，所以上午在认真读书，把昨天第七章剩下的部分读完，看了看第八章。编程思想还是太过细致了，我感觉有点实践动手能力不太够，然后沉迷于知乎。中午打了会游戏，接着看书，下午智联给我打个电话来推荐招聘会，一边学一边面试吧。晚上久违的锻炼，运动的感觉真的舒服！那么开始整理今天具体干了什么 


## JAVA基础：枚举类型

```java

public class SimpleEnumUse {
    public enum Spiciness{
        NOT,MILD,MEDIUM,HOT,FLAMING
    }

    public static void main(String[] args) {
        Spiciness  howHot = Spiciness.MEDIUM;
        System.out.println(howHot.ordinal());   // 2
    }

}
```

枚举类型enum与switch结合会有很棒的效果，书上有代码实例，但这算不上我的实践。现在的问题是知识点的学习和实践的结合，不知道怎样才算实践，所以下午在知乎逛了很久在找好的JAVA学习方法。结果是还是要敲代码，我的基础知识积累的还不够，心急可能会出问题，再次安慰我自己不要焦躁，夯实夯实！

回到枚举类型，首先枚举类型里边的参数要用大写字母表示。enum会创建toString()方法来方便表示和输出。代码中的ordinal方法是来返回你这个数值在enum中的顺序，像数组一样是从0开始。


##  JAVA基础：protected关键字

> 它指明“就类用户而言，这是private的，但对于任何继承于此类的导出类或其他任何位于同一个包内的类来说，它却是可以访问的。”


##  JAVA基础：向上转型

用白话来讲就是，假如A类继承B类，那么继承关系就是B在A上边，当new完A对象后，可以用B.方法/数据来调用，这是用法。原理就是A类中肯定包含B类中的所有东西，那么就可以当做B来用。ps：代码明天贴出来当做复习，我这个拖延症啊


##  JAVA基础：final关键字

引用下编程思想里边的话吧。

> 根据上下文环境，Java的关键字final的含义存在着细微的差别，但通常它指的是“这是无法改变的。”不想改变可能出于两种理由：设计或者效率。由于这两个原因相差很远，所以关键字final有可能被误用。

使用final的三种情况：数据、方法和类。

final数据，就相当于是常量，要赋初值，但支持动态赋值；

final方法，被锁定，防止继承类修改；

final类，禁止继承，不许有派生类，里边的方法也都默认为final了。

细节书中还提了很多，但这是最直观的感觉，当实践时遇到问题时再来温习书吧。ps：代码的话这边同上。


##  关于Java学习 

这才学习两天就开始怀疑方法了，确实有点不该，但是情况也是随着改变嘛，每天保持一定的学习进度，然后再适当得找办法，我认为这可行。昨天说的html没有看，完全没有看，今天仍然不满意用<b>功</b>程度,原因是注意力太过分散，想法太多，最关键的是没有早睡早起。

so... 睡了！！！ 祝自己中秋节快乐！也希望jerry能快乐吧！在默默关注着她 嗯！ 肯定自己！这不是犯贱！